# Referat af møde i HL7 FHIR Danmark SIG d. 16/12-2019

**Til stede:** Jens, Torben, Irene, Michael, Camilla, Kirstine

- Mariatal status med udgangspunkt i oplæg fra Gert

Oplægget fra Gert var et fint udgangspunkt, men der skal gøres et arbejde for at udtrykke det på den rigtige måde i FHIR-profilen. Først og fremmest er det vigtigt, at de koder der er i det oprindelige value set, dem skal man kunne forstå og acceptere. Desuden laves der et concept-map – hvis man kommer fra fra dansk kontekst til international – så peger vi på, hvordan den danske kode skal udtrykkes i FHIR-profilen. Og det er nogengange som en enkeltkode til mariatal status, og nogengange som en kombination af en mariatal status og deceased. Det betyder konkret, at kun de danske koder P og O bliver extension. De andrekan udtrykkes som et map. Ligesom for mange af de andre områder vi har modelleret, blev det understreget at registrene er autoritativ kilde.

- Diskutere strategi ift: Om vi skal modellere &quot;egen læge&quot;, for Danish Patient – og i så fald, skal vi tage fat i det ovre i &quot;Practitioner/Organization&quot;- ressourcen. Alternativet er at gøre patienten &quot;færdig&quot;, og tage stilling til om vi skal modellere en dansk Practitioner/Organization, i stedet for at starte med specialiseringen &quot;egen læge&quot;. Vi skal have taget stilling til, om vi forstår praktiserende læger som Practitioners eller organizations, og hvorvidt de skal knyttes til ydernumre eller SOR. Gruppens umiddelbare indstilling er at det skal være muligt at anvende begge. SOR required, ydernummer optionel.

Vi modellerer en logisk reference fra patient. En logisk reference betyder, at vi peger på en Organisation for hvilken nogle bestemte kriterier gælder for bestemte attributter, i stedet for at specificere alt eller intet for Organisationen. Ala &quot;Vi peger på en organisation, der kan findes i et system, der har denne kode. Du burde kunne slå denne reference op.&quot;

Vedrørende generalPractitioner, så forstås atributten som Praktiserende læge. Derfor kan man i DK kun have én. Vi modellerer det ligesom med identifier, der kan være en dansk læge og/eller et utal af andre.

Koden der peges på, er en SOR-kode.

**Evt. mellemnavn:**

Camilla orienterede kort, men ville gerne have en kollega med, hvis punktet skulle diskuteres yderligere.

**Udeståender – kommende dagsordner?**

Managing organsation? Systemkontekst. Kommunen som managing organisation. Hvem ejer journalen som informationen kommer fra? Sætte på dagsorden

Metadata, eksempler, tekst - user guide? Sætte på dagsorden især mhp arbejdsdeling/om der overhovedet er nogen der har mulighed for at påtage sig arbejdet på frivillig basis.

Prioritere at arbejde igennem et eksempel: Det kunne eksempelvis være at se på hvad ligger der på FUT-projektet, og oversætte et FUT-eksempel. Eller vente på at det bliver relevant for MedComs moderniseringsprojekt. MedCom lovede at se på, om og evt. hvornår dette arbejde kunne prioriteres ift. deres egne arbejdsplaner.

Forge, non-commercial use. Kirstine undersøger.

**Andet**

Springe møde over d. 30.
