# Referat af møde i HL7 FHIR Danmark SIG d. 2/12-2019

**Til stede:** Gert, Annika, Irene, Kirstine, Jesper, Michael, Jesper, Ann Merete, Louise.

**Afbud:** Jesper, Torben, Jens, Ole, Thor

**Agenda**

- 5 minutters orientering om sidste møde. Eventuel øvrig diskussion, sættes på agenda til et kommende møde.

- Spørgsmål vedr. henvendelser om FHIR profilering. Spørgsmålet er, hvad vi vil prioritere på vores mandags-møder. Skal vi gå ind i de problematikker der er aktuelle for forskellige stakeholders lige nu, eller bibeholde vores egen agenda omkring basis FHIR-profiler?

- Modellere videre på marital status

- Indhold på kommende møder

**Henvendelse vedr. FHIR-profilering og retning på møderne**

Der blev mindet om, at det som deltagerne på mandagsmøderne har &quot;meldt sig til&quot; er arbejdet med en Patient ressource. Det er ikke besluttet om gruppen overhovedet består ift. arbejdet med øvrige basisprofiler.

Det blev besluttet at respektere det oprindelige formål. Møderne fortsætter derfor med fokus på &quot;Patient-ressourcen&quot;. Indkommende problematikker behandles ikke på mandagsmøderne. Indkommende problematikker kan behandles på GitHub, Zulip chat, HL7 Danmark møder eller HL7 Danmark web-møder – og kan eventuelt få deres egen arbejdsgruppe.

**Marital status**

Beslutning: Gert ser nærmere på, hvordan CPR registerets værdier kan mappe til HL7&#39;s value set. Vi tager Gerts forslag op ved næste møde.

Diskussion: I den nuværende version, v.4, er binding strength sat til &quot;Extensible&quot;. Det betyder at man skal tage udgangspunkt i HL7&#39;s values set, for alle de værdier der har samme betydning. Det er altså ikke en mulighed bare at bruge CPR registerets value set. Det ligger iøvrigt udenfor feltets definition at have værdier relateret til at patienten er død.

Læs mere om her https://www.hl7.org/fhir/terminologies.html#extensible, hvad det betyder, for der er ret mange regler for den måde man må &quot;extende&quot; på. Der er blandt andet regler for, hvordan man håndterer værdier, der er specialiseringer af de værdier der er i HL7&#39;s value set.

**Indhold på kommende møde**

- Mariatal status
- Diskutere strategi ift: Om vi skal modellere &quot;egen læge&quot;, for Danish Patient – og i så fald, skal vi tage fat i det ovre i &quot;Practitioner/Organization&quot;- ressourcen. Alternativet er at gøre patienten &quot;færdig&quot;, og tage stilling til om vi skal modellere en dansk Practitioner/Organization, i stedet for at starte med specialiseringen &quot;egen læge&quot;. Vi skal have taget stilling til, om vi forstår praktiserende læger som Practitioners eller organizations, og hvorvidt de skal knyttes til ydernumre eller SOR. Gruppens umiddelbare indstilling er at det skal være muligt at anvende begge. SOR required, ydernummer optionel.
- Finde ud af om Region Midtjylland har en anke ift. den måde vi har modelleret mellemnavn på. (Kirstine skriver til Camilla)
