# Referat af møde i HL7 FHIR SIG 27/1-2020

- Review af FHIR-profilering af patient

Indkomne kommentarer:

Irene: Angivning af erstatningscpr, Middlename – anvendes i navnet eller som del af efternavnet?, Kommunekoden er det ikke en organisationsoplysning?  Pårørende: danske typer – udestående, relative klassifikation – værdier – HL7&#39;s egne?

Annika: ift beskyttet adresse, er der kommet ny afklaring ifm. samlet patientoverblik. Annika lover at følge op, ift. om  vores profilering lever op til kravene.

Vi skal have det på dagsordenen på et kommende møde, hvordan vi håndtere typer af pårørende.

Kirstine:

- Jeg kan se at vi har besluttet at lave to slices på identifier, det er ikke gennemført – standardserstatningsCPR mangler. Desuden mangler format.

- Identifier.type er sat til 0..1, hvad med at sætte denne 1..1, altså at man skal angive nndnk i type, hvis man vil bruge et dansk CPR nummer – og ikke noget andet. Inkonsistens hvis der &quot;sættes noget andet i typen&quot;. (Vi besluttede ikke at ændre dette)
- [http://hl7.nordic/fhir/StructureDefinition/nordic-middlename](http://hl7.nordic/fhir/StructureDefinition/nordic-middlename) - link resolver ikke.
- Kan ikke se der ligger referencer til value sets fra municipality og regional codeable concepts.()
- Eksempler til adresser, så man kan se hvordan adresselinjer virker (adresselinjer - Irene)
- Mangler forhold vedr. marital status 0g deseased skal mappes rigtigt til CPR registeret koder, general practitioner og managing organisation. (Jens – Github - medcom)
- Sprog – 1..n preferred. Kun ét preferred. Mindst ét – eksempel.
- Sequrity labels: Navne/Adresse beskyttelse (Udestående)

Øvrig diskussion:

- Vi skal have lavet en plan for at udarbejde den nødvendige tekst (Kirstine)
