**Møde**

**Deltagere**: Irene, michael, gert, thor, jesper, gert, torben, Annika,

**Referat:**

Kirstine meddeler at hun pga. Coronakrise og generel travlhed har svært
ved at sikre projektets fremdrift. Så vi har brug for en status samt at
beslutte hvordan vi arbejder fremadrettet. Og om det stadig er planen at
arbejde frem mod HL7 Danmark mødet, som er flyttet til 11. juni.

Irene vedr. Patientressource: Patient er færdig. Detaljer mangler.
Dokumentation patient ressource -- men kan godt være skarpere. Meget er
default tekst. Flyttet GitRepo.

Thor: Hvad er meningen med at have dk-core profilerne. Bliver bygget i
IG.

Irene, dk-core profilerne bliver brugt i MedCom. For at undgå
afhængigheder er der ikke lavet en egentlig nedarvning, men kunne have
nedarvet fra, og brugt extensions.

Torben: have et statement vedr. strategisk rolle. Ser allerede at vi er
på vej ind i et godt samspil HL7 DK, MedCOm og øvrige.

Thor: Tilslutter sig at tingene begynder at spiller godt sammen.

Gert: Hvordan styres konfluerende processer?

Thor: undgå spredt fægtning.

Torben: I HL7 DK fokus på hvordan man udveksler noget, hvis man skal
udveksle det.

Annika: Vi har skelet til, og især lagt vægt på det lovgivningsmæssige.

Kirstine: statement for rammen for arbejdet -- der er allerede et
udkast.

Torben: Det der hjalp mig ifm FHIR dokumentationsopgave var at skulle
lave en præsentation. Og fylde over i IG.

Kirstine: Fokus på ikke at overdokumentere. Hvem kan løfte opgaven?

***Diskussion af Dansk/Engelsk***

Torben: skrevet på engelsk -- men med henvisning til DK.

Thor: FDA -- adskille tekniske standarder. Deres retningslinjer: Hvordan
bygger man bro? Forretningsmæssige skal nok være på dansk. Logiske
Datamodeller kan godt være engelsk

Gert: Oversættelse -- prøve at oversætte. "Den grønlandske løsning"
originalsproget i den engelske tekst. Specifikke nationale begreber --
hvordan får man en fornuftig oversættelse? Ofte giver det ikke mening at
oversætte noget der er tæt knyttet til det der er forretningsmæssigt
gældende i DK.

*Ser på Torbens løsning:*
<https://simplifier.net/guide/fliscareimplementationguide/home>

Gert: Ikke give sig i kast med dårlige engelske oversættelser. Løber ind
i begreber, som er meget kulturelt betinget.

**Diskussion ved midler, og engagement**

Emner som: Hvordan kan SIG og HL7 DK få flere medlemmer? Kan der skaffes
midler specifikt til det arbejde der foregår i SIG eller anden
nyudvikling, som der ikke er omfattes af Dansk Standards service?
Hvordan vi får skabt opmærksomhed omkring den værdi SIG leverer?

**Aftaler vedr. patientressource**

Bære arbejdet ind i HL7 DK: Annika lave udkast, som udsendes 1. maj.
Kirstine, Irene, Torben mødes d. 4. maj til sædvanlig tid med fokus på
feedback og at få budskabet på plads, så vi kan diskutere i hele gruppen
omkring d. 18. april.
